♪～
(源内) ハッ… ウワー！
知り合いの時計 直そうと思って
ちょっと いじくったら→
｢たいむましん｣ 出来た～！
わし 天才か～！
というようなことが
あったのじゃ
(磯兵衛) はあ…
>> たいむましんが出来たの！
ちょっ…
これが その たいむましん！
(磯兵衛) へえ
>> 磯兵衛 磯兵衛
お前 ちょっと ここに立っとけ
(磯兵衛) え～
(源内) ここに立って→
で ここ握って つながっとけ
(たいむましんの操作音)
令和でいいな？
(磯兵衛) 何が？
>> お前 ホント薄いリアクションだな
いいから令和な！ はい 令和
(磯兵衛) 何が？
>> いいから！ エレキテル回すから！
そこ 動くなよ
で それ しっかり持っとけよ！
いくぞ～！
(磯兵衛) 何が？
(ｴﾚｷﾃﾙを回す音)
(源内) ウオーッ！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
アアッ 腕痛え～！ アアーッ…
アッ ウッ…
あっ 磯兵衛
な… 何が見えた？
何が見えた？ ん？
(磯兵衛) 何か一瞬だったから
いろいろ動いてたな～って
>> いやいや そうじゃなくて
見たことない物が
いろいろあったじゃろ
(磯兵衛) あったかもしれない
>> じゃろ！
(磯兵衛) 何これ
>> 君は今 一瞬な→
未来の 令和という時代に
タイムスリップしたのじゃ
(磯兵衛) えっ？
>> 見たか！
これが わしの作った
たいむましんじゃ～！
どうじゃ すごいじゃろ！ ハハ…
(磯兵衛) すごいんだろうけど
何が そんなにすごいの？
>> 何がって これがあったら
過去も未来も→
自由に行けるってことじゃぞ
ありとあらゆることが
可能になるんじゃ！
(磯兵衛) へえ～ 便利
>> 分かってな～い！
(磯兵衛) 何が？
>> もう 磯兵衛 全然 分かってない
たいむましんのすごさ
分かってない！
(磯兵衛) 何が？ すごいと思ってるけど
>> 違う！ リアクションが違う！
これ たいむましんじゃぞ？
そんじょそこらの発明と
訳が違うんじゃ！
2023年になっても 25年になっても
出来てないと思う
それを江戸時代で作ったって
これ すごいことなの！
想像して これあったら
いろいろできるな～って
人類誕生の歴史とか
分かっちゃうし→
あ～ 未来には
こんな すごい文明→
生まれてたんだって
分かっちゃうし！
(磯兵衛) それは まあ 気になる人が
気になればいいかなあって
>> あっ もう…
伝われ～
このすごさ伝われ～！
(磯兵衛) いや もう何か怖い
>> 怖いとか言うな！ お主は今
すごい瞬間に立ち会っとんじゃ！
(磯兵衛) すごいって言ってるのに
何が不満でござるか
>> いや だ…
(磯兵衛) もう帰りたい
>> いや そのリアクション！
たいむましんっていう… リ…
そうじゃの
そんなに すごくはないかも
(磯兵衛) いや すごいとは思うけど
そんなに騒ぐほどかなって
>> 確かにの
そんなに大騒ぎするような
ことではなかったの
何か わし 恥ずかしくなってきた
たいむましんごときで
こんなに騒いでしもうて
何か ごめん
(磯兵衛) いいけど
(源内) あっ
これ 知り合いの時計じゃった
元に戻しとこ
(磯兵衛) 手伝うで候
>> おお かたじけない
あの じゃ
ここを押さえといてくれ
(平泉) <平賀源内の歴史的発明は→
世に出ることなく消滅した>
(磯兵衛) 《看板娘に
ラブレターを書いてみるで候》
《とりあえず
書いてみるだけでござるよ》
《渡す渡さないは別として》
よし
♪～
(磯兵衛) 《娘さんが読んだら
どう思うのか→
相手の気持ちになって考えよう》
《それが 武士ってもんだ》
｢拝啓 看板娘殿｣…
うん 始まりは
このぐらい無難なほうがいい
(看板娘) 〔｢拝啓 看板娘殿｣〕
〔すごく… 丁寧な始まりだわ〕
(磯兵衛) フッ…
《さて 次はどう書くかな》
挨拶かな
《｢拝啓 看板娘殿
お元気ですか？｣》
《｢拙者は元気です｣》
《ここは まあ
このくらいにしておいて…》
けど ちょっと子供っぽい気がする
《もう少し
大人の男を感じさせたい》
《思い出せ
こういうときは 他にどう書くか》
(磯兵衛) 《｢暑い日が つづいていますが
いかがお過ごしでしょうか｣》
(唾を飲み込む音)
《大人！》
《｢元気ですか？｣を
｢いかがお過ごしでしょうか｣に→
変えるだけで こんなに…》
奥が深い
《これなら…》
>> 〔な… なんて礼儀正しい
冒頭の文章なの〕
〔私 ただの だんご屋の娘よ〕
〔もったいないわ
こんな冒頭の文章〕
〔でも うれしい〕
〔あ～ もう一回 読もう〕
(磯兵衛) 喜び過ぎだっつ～の
《｢拙者 この手紙を→
厳しい修業の合間を縫って
書いているで候｣》
《｢今 ちょうど
千回目の素振りを終えたよ｣》
筆が進む
《｢実は 娘さんに
伝えたいことがあるで候｣》
《｢前から ずっと｣…》
>> 〔常連さん〕
〔常連さん…〕
(磯兵衛) 《｢おぬしのことが｣…》
(磯兵衛) フゥ…
《ヤバいな この手紙…》
《門外不出》
《とりあえず その先→
つきあってほしいことまでは
書かねばな》
《いや
｢つきあってほしい｣じゃなくて→
いっそ ｢結婚したい｣って書こう》
《あの子も きっと
その言葉を待ってるって うん》
(磯兵衛) 《｢子どもつくろう！｣》
>> 〔いきなり 子供!?〕
〔不潔よ 体が目当てなのね〕
(磯兵衛) 危ない 急ぎ過ぎたで候
(磯兵衛) 《｢今度 お食事にでも
行きませぬか？｣》
>> 〔きっと この人となら
楽しい食事になりそうね〕
〔全く そのあと
私をどこへ連れていくつもりよ〕
〔ふ け つ〕
(磯兵衛) よっしゃ 完璧
《渡すつもりなかったけど→
このラブレターなら…》
《あの子に渡せる》
(看板娘) 茶だんごと おだんごです
(女性) うわ おいしそう
(女性) まあ おいしそうね
ありがとうございます
(女性) あんこもいいね
ごゆっくりどうぞ
(女性) ありがとうございま～す
(鼓動)
《すまぬ》
《やっぱり 渡せない》
《拙者が
立派な武士になるまでは→
申し訳ないが 待っていてほしい》
《もうしばらく拙者たち
この関係を 続けていこう》
娘さん
ねっ
>> は？
(磯兵衛) ねっ
>> ＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
(越後屋) こちらを
(悪代官) フフフフ…
(越後屋) フフッ フフ…
越後屋
(越後屋) ん？
お主も悪よのう
フフフフ…
(越後屋) お代官様ほどでは
(２人) ハハハハ…
(磯兵衛) なっ!?
な～！
(男性たち) オオッ…
(磯兵衛) な～！
な～…
な～！
な～… かじま！
(中島) ど… どうしたの？ 磯兵衛
うるさいな
(磯兵衛) せ… 拙者 見ちゃった
(中島) えっ 何を？
(磯兵衛) 悪代官と越後屋の取り引き
(中島) えっ？
(磯兵衛) ｢お主も悪よのう｣って言ってた
(中島) えっ うそ
そのせりふ ホントに言うんだ
(磯兵衛) 言ってた
(中島) 言ってたかあ
(磯兵衛) 拙者も長らく
江戸に住んでるでござるが→
悪代官なんて見たの 初めてで候
(中島) いいなあ
相当な悪代官感だったんだね
(磯兵衛) うむ すごい悪代官感
やっぱり 通報したほうが
いいでござるよね
(中島) えっ
(磯兵衛) そういう
でっかい悪を情報提供したら…
それは それなりの…
ねっ
(中島) あっ ああ…
まあ もらえるだろうね
それなりの
(磯兵衛) さて 奉行所へ…
(悪代官) あの～
取り引き 見てました？
(磯兵衛) あっ その…
>> どうか このことは内密に
(磯兵衛) へ？
>> 見てなかったことに
していただきたい！
いや～ 越後屋さんが→
｢天気がいいから
外で取り引きをしましょう｣って→
言うもんですから
今 考えると
ホント 油断し過ぎたなあ～って
申し遅れました 私 悪代官です
(磯兵衛) 知ってます
(悪代官) あっ お恥ずかしい
(磯兵衛) 《何か この人
いい人っぽいで候》
(悪代官) そんな取り引きを
あなたが見てしまったんで→
これは まずいということで
越後屋さんと相談をしまして→
何だかんだと言って
責任者が話しに行ったほうが→
話が早いだろうということで
私が お話しに来た次第でして
(磯兵衛) 意外と いろいろ
ぶっちゃけるでござるね
>> いいんですよ ぶっちゃけても
だって どちらにしろ あなたは…
知り過ぎてしまいましたから
(磯兵衛) 《やっぱ 悪い人っぽい》
>> これを
(磯兵衛) いやいやいや…
>> 金で もみ消すのが
悪代官のマナーですので→
遠慮せず ささ
(磯兵衛) だから ぶっちゃけ過ぎだって
>> あっ…
(悪代官) 何か ご不満でも？
(磯兵衛) 武士として 悪を許すことはできぬ
お主のことは
偉い人に しょっぴいてもらうで候
《そして 健全な金を手に入れる》
>> そんな
(磯兵衛) フン
>> そ… そんなことしたら もう→
大勢の手下を呼んで
あなたを消してもらって→
そのあと それを…
自殺に見せかけるしか ありません
(磯兵衛) やめとこ
>> いらっしゃい 常連さん
お友達の方ですか？
あっ あ… ｢悪代官｣!?
美しい娘さんですね
(磯兵衛) 娘さん 逃げて
何をされるか分からない
(看板娘) はい
悪代官が
そんなに悪いんでしょうか
こんな私でも 娘と妻のために→
真面目に
悪代官をやってるだけなのに
〔フフフフフ…〕
(悪代官の娘) 〔ね～ パパー〕
(悪代官) 〔何だい？〕
〔パパのお仕事って なあに？〕
〔ハハハハ… 悪代官だよ〕
〔ほい〕
〔悪代官？〕
〔悪代官って なあに？〕
〔ハハハハハ…〕
(悪代官の娘)
〔｢私のパパは 悪代官です｣〕
〔｢法外な額の年貢の取り立てや→
やまぶき色のお菓子と偽って→
賄賂を受け取ったりする
お仕事です｣〕
〔｢私は パパが大好きです｣〕
〔｢将来 パパのような
立派な悪代官になりたいです｣〕
(悪代官の妻) 〔あなた あの子
いじめられてるみたいなの〕
〔えっ どうして？〕
〔どうしても
こうしてもないわ！〕
〔ウッ…〕
〔あなたが 悪代官だから！〕
〔私だって
ご近所に 白い目で…〕
〔私は…〕
〔私は 必死に悪代官をやって
お前たちを食わしているのに〕
〔分かってる 分かってるわ〕
〔パパ ママ ケンカしないで〕
〔ケンカしないで〕
〔ごめんね 何でもないんだよ〕
(２人のすすり泣き)
(悪代官) そのとき 誓ったんです
家族を不幸にさせない
立派な 悪代官になろうって
(磯兵衛) いろいろ あるんだなあ 悪代官も
拙者
お主のこと 嫌いになれぬで候
力 貸すで候
>> えっ
(磯兵衛) 拙者は何も 見なかった
>> お主も悪よのう
(磯兵衛) フッ…
(悪代官) フッ ハハハハッ
(捕方) 腹減ったな～
(捕方) 腹減った 減った
(捕方たちの話し声)
(悪代官) ハハハハハ…
(捕方) あっ 悪代官だ
(役人) どけ
あっ 君 メッ メガ… メガネの君
(中島) ああ 源内さん
>> あの ちょっと 聞きたいんじゃが
あの 過去とか未来に行けるような
機械って どう思う？
(中島) えっ？
>> いや…
あ～ いいんじゃ いいんじゃ
つまらん発明じゃ
(中島) それって
タイムマシンってことですよね？
それ すごい大発明ですよ
>> えっ す… すごい？
(中島) すごいですよ 歴史的に！
未来の歴史にも残るぐらいの
大発明だと思います
>> すごいんじゃん
やっぱ すごいんじゃん！
もう 磯兵衛に釣られて
壊さなきゃよかった！
壊さなきゃよかった～！
(ｴﾚｷﾃﾙを回す音)
(源内) ンンーッ！
あ～ 駄目だ！
やっぱ壊さなきゃよかった～！
クソ…
クソッ…
♪～
<こないだね
全然 知らない街を歩いてみたの>
<疲れちゃったから
喫茶店 入ったのね>
<アイスコーヒー頼んだら
薄いんだよ>
<どうして 薄いアイスコーヒーを
出すのかねえ！>
<いや
８話で言うことじゃないけど…>
<全然 予告してないけど
大丈夫なの？>
(高杉) まさか 徹夜したのか？
(花岡) 徹夜で覚えるほどの
ことじゃねえだろ